時計の 問題（もんだい）を つづけます。
今度（こんど）は 何時何分 という 時こくを もとめる 問題（もんだい）です。
といて みましょう。 読みます。
たくとさんは 5時15分に 公園を出て 35分後に 家に つきました。
家に ついたのは 何時何分ですか。
このような 問題（もんだい）です。
みなさんは 家に 何時に 帰らなければ ならないと 決（き）まって いますか。
早く 帰ってください。
少し たくとさんは おそい かもしれません。
5時15分に 公園を出て 友だちと わかれて 35分後に 家に 着（つ）きました。
家が 遠いです。
家に 着（つ）いたのは 何時何分ですか。
何時何分なので  時こくを 聞かれています。
何時何分を 時こく と言います。
時こくを どのように 考えればいい でしょうか。
これも 頭の中で できたら いいです。
しかし 時計に 書いて 考えましょう。
まず 公園を 出たのは 5時15分です。
赤で 線を引いたので 赤で 書きます。
5時15分なので 太いはりは だいたい このあたりです。
5時を 少し すぎた あたりです。
15分なので 長いはりは 5 10 15で 3のあたりに 来ています。
これが 5時15分です。
そこから 35分 かかりました。
つまり 35分 時計のはりを 進（すす）めると 何時になる でしょうか。
数えたら いいです。
35分なので 5ずつ 数えましょう。
5分 進（すす）んだら 長いはりは 4まで 来て 5時20分に なります。
5 10 15 20 25 30です。
30に 来ると はりは ちょうど 反対（はんたい）まで 来ます。
35は ここです。
10まで 来ます。
10まで 分の はりは 進（すす）みます。
すると 何時何分に なっていますか。
10は 50分を 表（あらわ）します。
5時15分の 35分後は 5時50分に なります。5時は かわりません。
答えは 5時50分です。
こちらの方が さきほどの 問題（もんだい）より かんたん でしょう。
時計の はりを そのまま 進（すす）めれば いいです。